---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      To My Heart	# 标题 
subtitle:   the feeling			#副标题
date:       2020-07-14  			# 时间
author:     pfan8 						# 作者
header-img: img/post-bg-desk.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
tags:								#标签
    - life
    - 随笔
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然不知道从何说起，对了，几天没写日记，这篇正好算是一个弥补吧，但是，主要还是想写给你，或者说写给我们的回忆……大半夜爬起来写随笔，原因有那么几个，一是我想起你之前说不喜欢看大段的微信文字，那就写篇博客好了；二是我害怕自己不趁此刻兴起的状态记录下心中所想，怕是之后就不会再写了，希望没做出一个错误的决定吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;起因是翻了下你的朋友圈，我不知道你给我看的朋友圈设置了什么权限，至少看上去分享的内容不少，频率不低。另外看样子你最近也是很忙了，应该比我还忙，所以我也在想好几天没消息，可能是你在忙吧，但同时我也不想自欺欺人了，你的一些行为也在告诉我你的想法。我不是在怪罪，我想要的是了解真相，我害怕因为双方有什么话都憋在心中造成误会。让我想到18年在贵大的时候，我和你就因为沟通不当造成很多本不该存在的矛盾，当然现在回想起来我当时心态很不成熟，但我也希望你能主动说出来，告诉我，我希望看到的是真实的你，而不是poker face。说实话，当初在学校我就经常感觉和你人在一起又仿佛相隔甚远，因为我总觉得看不透你，我知道你有很多真相没有告诉我，你或许有很多异性“朋友”，我到现在也没问你，也不想问，因为我觉得如果关系到了你自然会说，但我只听到你说过我是你最好的朋友，却真的没感受到真正朋友该有的互动，我用互动这个词，就想强调朋友应该是相互的，不论是关心、鼓励、分享，而在我这里，我只感觉我像从地球单方面向外太空发射的信号，几乎收不到回音。我记得以前也跟你聊过这个事，你当时说你性格被动，but to be honest，你真的这么认为吗？如果你真那么认为，那我只想说或许跪舔你的异性太多了，你觉得这是应该的，但这真不叫朋友，或许另外一个流行词比较适合。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说说我这几天为什么没找你吧，首先第一天开始，我生病了，发烧了2天，ok你没找我，没问我，我不怪你，我想无知者无罪。但是第3天，我7点问你，你10点回我，当时我看到你9点发的朋友圈。说实话，更多感到是失望吧，我自以为在你心里也算比较有分量的，但或许还比不上你展现朋友圈里的形象。说这些只是为了说明为什么我没找你，当然你没找我，我现在默认是因为你忙，但是我想你或多或少也是对我又意见吧？不知道和你闺蜜的事有没有关，我也不知道你凌晨12点语音的对象是不是一个男的，说实话，我现在也没那么care，我比较care的是你内心怎么想的，你是不是真的把我当成朋友，不是你所谓的“朋友”，可能像你朋友圈说的，返校碰到的什么表白，跪舔的走过场“朋友”。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回想起来，毕业答辩那天你主动联系我，我还是挺开心的，因为我觉得你是把我当朋友才联系我，但后面又恢复以前的样子，你基本不关心我的情况，我说我在北京的时候，你都没有叫我注意下疫情……但是跟你接触下来，我想可能是你对学术之外的事好奇心比较低，我想我能感受到，你的内心肯定是善良的，但是有一些思考方式和行为方式真的让我捉摸不透，所以我真的很想知道真实的你，real you，不管是好的还是坏的，我希望能看到一个活生生的人，而不是伪装，我也不需要也不希望你对待我跟对待外人一样，还要一直维持所谓的形象。也不知道你是不是这样，但我希望你能让我知道你是怎样想的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后，和你聊天真的挺开心的，前段时间我真没想太多，就是想和你聊天，也能缓解工作压力，但是我发现我绕不过这个坎，我需要你告诉我你内心是怎么看待我们的关系的，你究竟有没有把我当成intimate，这样也能让我调整好心态面对你之后来北京我们的相处模式。我知道你最近忙，你可以闲下来再回复，但希望你能给我一个真实的答复，祝好。