---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      New Start：Self-Control	# 标题 
subtitle:   如何告别三分钟热度				#副标题
date:       2019-10-02   			# 时间
author:     pfan8 						# 作者
header-img: img/post-bg-life.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Life
    - 人生
---

> 兴趣爱好很像一个聪明又富有的女孩，追求她的人很多，向她谄媚的人也不少，但真正了解她和爱她的人却不多。对于兴趣爱好，你越是向她索取什么，她偏不会给你什么。你只有臣服于她，奉献于她，有一天，她才会给你一些意外的惊喜。

这段话于我感触异常之深，直击我的内心深处。或许也和个人的感情经历有关，我觉得这段话的比喻非常之贴切，可惜我目前还没有见到人生中意外的惊喜。

说来惭愧，自己从小到大，做事几乎都是三分钟热度，拖沓，懒惰，这些恶习宛如深入骨髓一般，难以抹去。我深知这样对于自己人生的危害有多大，可是就是改变不了三天打鱼两天晒网的自己（其实也可以说是没有意识到这些恶习的危害）。记得在MBA百科上看过[禀赋效应](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%A6%80%E8%B5%8B%E6%95%88%E5%BA%94)的词条，我觉得说得很对，至少对我而言，即便我知道该怎么做，但是并没有按最合理的做法去做，而是任性地待在舒适区。其实这是对自己已经没有完成任务的沉没成本的心理增值，从而导致我不想改变既定习惯和路线，即便我知道怎么做是对的。换个角度来说，也是自己的<font color='red'><b>完美主义</b></font>心理洁癖，总认为什么事情都要做到最好，否则就没有必要去做的想法，我想真的要好好反思自己的这个心理疾病了，因为自己已经不适合去追求第一，但是我应该让自己尽力做到最好，否则第二名之后就躺着什么都不做了吗？就拿兴趣爱好来说，如果自己目前的兴趣爱好目的性很低，不能够在社会的竞争中打败别人，或者自己做得不够好，就不去坚持学习这些兴趣爱好，又怎么能够得到这些爱好的反馈呢？过去几年，我让自己的人生选择充满了目的性，没有深思熟虑，其实只是为了满足自己的社会存在感，似乎这样做能满足自己作为的<b>完美开头理论</b>，实属可笑，罗列一下这些抉择：
1. 放弃工作，选择读研
2. 从投研、量化又转向AI，结果现在由于1和2，工作都不好找
3. 到深圳找实习，结果玩了一个月没做事
4. 在北京健身房办卡，结果就去了2次

就结果来看，真的让人感到非常夸张了，我也是觉得异常神奇，为什么能做出这些令人震惊的蠢事，就如我朋友前几天跟我说我到深圳一个月没找到工作，即便他对我的情况不甚了解，但也知道这很不正常，毕竟看着我每天陪他玩，一点没找工作，之后又不来深圳（10月我想在贵大看看校招情况，如果深圳那边没有实习要的话），那我来深圳一点意义都没有了，这不是因为自己努力过而达不到目标的无能为力，而是自己就没去争取，已经上升到个人规划的问题上了。他说的这些话对我来说犹如重锤一般，其实他说的我都知道，只不过是逃避不愿意去面对罢了。导致这样结果的原因总是综合的，首先，还是自己的自控力不足，被DOTA吸引了，没有回归到学习节奏中，这是根本原因；其次，面试拼多多和网易不理想，觉得自己还差很多，不是短期能够弥补上来，就是上面提到的**没有完美的开头，因此不想继续坚持下去了**所导致，我现在还在思考如何改变自己，防止以后再遇到类似的情况，又以同样的荒谬的方式应付，事实上1234，上述的4次选择都是类似的情况，自己的懒惰，无自控，加上不够理想的外界因素，使得我选择了逃避。前天，平安科技通知我8号有实习面试，月薪很可观，6K，而且平安科技很符合我目前的追求，但我觉得在准备面试之前，我必须好好反思、深思这些问题，否则就不能使自己达到一个新的层面，这样即便运气好过了平安的实习面试，转正怕也无望。更长远来说，如果不改变自己这样的恶习，我的人生必然一团糟，正如我母亲几年前数落过我一样，她说：“如果你不改变你拖沓的习惯，你以后将一事无成”。当时还不以为然，现在想想，已经自食恶果多少次了，真是可笑啊，呵呵。

看过一些成功论的文章，文章的作者总结说成功的人，最重要的品质其实是<font color='red'><b>自律</b></font>，并非天赋，运气，努力，而是自律（其实努力也是自律的结果之一），巴菲特也说过类似的话，由此可见自律多么重要，知乎一个人总结地很到位

> 你是怎么变自律的？ - JOJO的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/284206141/answer/620401285

我就不再搬运文字了，最后，今天已经花了不少时间在这篇博客上，要忙正事了。希望能坚持下来（博客，学习，减肥等等），加油！

